A docstring é uma parte essencial da documentação do código em Python, 
pois fornece uma referência rápida e acessível para outras pessoas desenvolvedoras trabalharem no mesmo código. 
Ela é uma convenção de documentação usada para descrever funções, métodos, classes ou módulos.

Além disso, muitas ferramentas de documentação e IDEs podem extrair automaticamente as informações da docstring 
para fornecer ajuda contextual e sugestões enquanto se trabalha com o código, como é o caso do Swagger.

Uma boa docstring não apenas descreve uma funcionalidade, 
mas também fornece exemplos de uso e qualquer informação adicional relevante para garantir que os usuários possam entender e usar o código de forma eficaz. 
A sua estrutura é formada por uma string colocada no início de um módulo, função, 
classe ou método, entre três aspas simples ou duplas, e serve como uma descrição do que a entidade faz, 
como usá-la e quais são seus parâmetros e retornos.

Desse modo, ao escrever uma docstring, é importante considerar diversos pontos, entre eles:

Propósito da função ou método: explique sucintamente o que a função ou método faz. Qual é o seu propósito principal?

Parâmetros: 
liste e descreva cada parâmetro que a função ou método recebe. 
Inclua informações sobre os tipos esperados, valores padrão (se houver) e qualquer outra informação relevante.

Valor de retorno: 
descreva o que a função ou método retorna, incluindo o tipo de retorno e quaisquer valores especiais que possam ser retornados em casos excepcionais.

Comportamento: explique qualquer efeito colateral que a função ou método possa ter, como alterar o estado de objetos.

Exemplos de uso: forneça exemplos claros e concisos de como chamar a função ou método e o que esperar como resultado.

Limitações ou restrições: se houver restrições de uso ou casos em que a função ou método não deve ser chamado, deixe isso claro na docstring.

Notas adicionais: 
inclua outras informações relevantes que possam ajudar os usuários a entender e utilizar corretamente a função ou método. 
Isso pode incluir precauções de segurança, 
considerações de desempenho ou qualquer outra coisa que seja importante para o uso adequado da função ou método.

Seguindo essas orientações, você pode criar docstrings claras e informativas, que ajudam usuários (inclusive você, no futuro) a entender e utilizar seu código de forma eficaz.